hallo liebe freunde ich bin daniel und
heute führen wir die reihe bilden
neighborhoods fort nachdem wir euch
letztes mal schon den wedding gezeigt
haben zeigen wir euch heute einen
bekannten eigentlich schon berühmten
ortsteil von berlin und das ist neukölln
los geht's
[Musik]
mal ganz allgemein wie kamst du so nah
können wie kamst du hierher
der liebe wegen mein mann ist berliner
und ich bin hierher gezogen bin
tatsächlich wollte ich die ganze zeit
nach neukölln ziehen ja ich habe sehr
lange nach einer wohnung gesucht und
haben auch im endeffekt hier eine
bekommen
ich wohne mit abständen immer immer hin
und wieder hier also ich bin jetzt seit
fünf jahren da wo ich jetzt wohne und
bin schon seit ich glaube 20 jahren
jetzt in berlin und aber öfter umgezogen
ich bin vor einem jahr zufällig nach
neukölln gekommen weil ich dann
eigentlich in die uckermark gezogen dass
das 80 kilometer nördlich von berlin und
bin ja hatte hier die chancen zimmer zu
mieten und lebt auf dem land und in der
stadt
wie lange wollen sie denn schon hier
noch keine 50 jahre durchaus berlin nach
west-berlin und weich und habe mich
gefühlt wie ein kind weil ich da mir aus
palästina als flüchtlinge in libanon und
da habe ich gerne richter alles
flüchtlinge lieber weg nach ausland wo
bis berlin war nicht frei publikum wo
die menschen hilfsbereit und so weiter
ja ich wohne im nachbar kids ich wohne
in kreuzkölln sozusagen drücken auf der
anderen seite vom kottbusser damm und
wenn ich die besucher dann bin ich in
das heißt sie kennen sich schon so ein
bisschen hier aus was gefällt ihnen das
nicht hier am tisch oder andere köln
allgemein
na ja also das man eigentlich ständig
irgendwelche neuen cafés restaurants
entdeckt und mann und ich das gefühl
habe irgendwo in der welt unterwegs zu
sein und vielleicht in berlin aber
vielleicht sonst wo auf der welt
wie empfindest du michael gutmann köln
es multikulturell
ja man findet ihr alle nationalitäten
und es ist schön hier zu leben
ich mag dass es bunt und laut ist und
mein lieblingsort der kölner park also
mir gefällt einerseits das wo ich auch
gerade herkommt dass man hier am kanal
lang laufen kann es ist sehr grün ist
und gleichzeitig gibt es eine
unheimliche vielfalt an verschiedenen
läden cafés bars und ich finde es gibt
immer noch so einen jetzt gute
lässigkeit und langsamkeit im viertel
und ich hoffe das bleibt erhalten und es
verändert sich jetzt auch über den
letzten jahre und es entsteht so ein
bisschen stressig mieten druck was
gefällt dir denn am kiez also vielleicht
nicht orte sondern einfach kann es uns
vielleicht die atmosphäre hinein können
beschreiben an neukölln gefällt mir auf
jeden fall dass man zum beispiel zum
beispiel die welt messen kann also und
geht irgendwie auf dem kottbusser damm
oder sonnenallee und kann irgendwie von
asiatisch bis arabisch alles essen und
genau das gefällt mir eigentlich am
besten
wir sind ja hier an der ecke wo der
google campus einziehen sollte und es
ist super dass das nicht geklappt hat
und ja dieses gelassen
und dass man das gefühl hat die haben
sehr viele verschiedene menschen platz
auch leute die aus verschiedenen gründen
nach berlin gekommen sind aus
verschiedenen kulturen kommen und hier
so sich einigermaßen zusammen wo führen
können wenn man sehen ob man sich das
machen lässt
[Musik]
neukölln hat sogar einen zugang zu einem
der beliebtesten ausflugsorte in ganz
berlin
das ist das tempelhofer feld ein
ehemaliger flughafen der heute zu einem
der größten stadtparks in der ganzen
welt zählt und sogar größer als central
park in new york ist hier kann man auf
der ehemaligen landebahn spielen
spazieren oder sport treiben sich auf
der wiese entspannen oder eines der
gemeinschafts gärten besuchen
wie hat sich denn können verändert in
diesen zwölf wir haben die du hier bist
als ich hierher gezogen bin gab es kein
latte macchiato es gab auch keinen
bioladen und jetzt gibt es den gefühlt
an jeder ecke über nur 1970 bis 75 nur
sonst aber in berlin
jetzt sind 40.000 man hört überall
arabische sprache früher haben wo
gewünscht da irgendwie ein araber zu
treffen und mit denen reden und so
weiter in zürich hat sich geändert
na ja schon eben vor allem finde ich
sieht man es tatsächlich an so cafés
oder leben was die so im angebot haben
was für arten von cafés das sind was da
für leute sitzen dass die sich
vielleicht für klamotten leisten können
oder wie sehr sie darauf achten was sie
anhaben und dann die entsprechenden
lehren wie man das auch kaufen kann
kannst du uns vielleicht noch den einen
oder anderen ort empfehlen vielleicht
für leute die in köln und die umgebung
noch nicht kennen rixdorf man kann
unterschiedlicher spazieren es gibt so
hinterhof wo man einfach ganz man fällt
aus der karl marx straße raus mitten in
einem dorf hinein
max uns vielleicht einen seiner
lieblingsorte oder lieblings straßen in
köln verraten
generell ganz locker gibt es überall
sehr viele schöne ecken geheimnis
einen lieblingsort in neukölln ist
eigentlich der dreiecke vorne wo das
drei länder eck wo treptow neukölln und
kreuzberg aufeinander treffen und wo man
am landwehrkanal sitzen kann meine
lieblingsorte in neukölln sind auf jeden
fall hier der landwehrkanal
das würde auf jeden fall so ja als mein
lieblingsort in neukölln schreiben
und gibt es vielleicht etwas andere
können das hier nicht so gut gefällt
kat calling das ist vielleicht gesagt
wie ich gerne ändern würde
aber ansonsten mag ich der gesehen
einige was mir nicht gefällt in
szenecafés ist zum beispiel dass ich
manchmal nicht einfach in deutsch
bestellen kann
weil die menschen gar kein deutsch
sprechen sondern komplette personal
englisch spricht und ich bin an sich ein
sehr weltoffener mensch aber ich bin ich
nach paris gehe dann versuche ich
französisch zu sprechen wenn portugal
gehe dann lerne ich zumindest so viel
dass ich meinen kaffee bestellen kann
und das wünsche ich mir von menschen die
hierher kommen
irgendwie gibt es dann etwas sondern
können dass wir vielleicht nicht so gut
gefällt der müll auf der straße
ja auf jeden fall dass es ein bisschen
dreckig ist ein bisschen viel müll
herumliegt und so das gefällt mir nicht
so gut so und jetzt sind wir schon am
ende unserer kleinen tour durch neukölln
wir sind ja maybachufer ein beliebter
ausflugsort direkt am kanal und ein
super schöner ort zum entspannen am
wasser übrigens dienstags und freitags
findet hier auch der beliebte türkische
wochenmarkt statt
ein besuch lohnt sich auf jeden fall es
gibt super leckere sachen zum essen
tolle gewürze und vieles mehr
und das war schon für heute vergesst
nicht unseren kanal zu abonnieren und
die benachrichtigung zu aktivieren damit
er kein video von the end verpasst
vielen dank fürs zuschauen und bis zum
nächsten mal
[Musik]